---
layout:   post
title:   4th Week Summary!
subtitle:  WeeklySummary
date:    2021-03-14
author:   Henry
header-img: img/StayRad.png
catalog: false
tags:
  - WeeklySummary
---
## 第三周总结
#### 完成的任务
+ 完成了「马同学线性代数」的2.5章节，上课笔记，课后复习和周末复习工作，目前还差第七章8个小结；
+ 完成了「Dr_Can的自动控制原理」的6节课程，上课笔记，课后复习，但是在周末没有复习；
+ 完成了「词汇狂练」的两个Unit的单词；
+ 学习了「Robotics」的四个课程；
+ 周末和朋友吃饭，感觉很不错。

#### 想要完成但是并没有完成的任务
+ 英语单词的进度有点跟不上；
+ 还没有开始读论文积累。

#### 感觉很遗憾的，或是个人的缺点
+ 运动其实很舒服，但是有时就是少了一个推动的力量，以后可以更加简单一些，直接去做就好；
+ 手机！手机！虽然已经基本没啥手机瘾了，但是还是不要带在身上，减少一些分神的机会，这是很重要的，有时候会被这种小细节所击溃，小心小心。
+ 在周六日的时间要做好规划，周六日我觉得做得不好的一个主要原因是带着手机，这时候的效率会变得很低，要对于周六日的时间（睡觉）有宽松但是还是挺重要的规定。

#### 感觉很有收获的地方
+ Robotics开始学习，感觉还可以。

### 整体总结
我感觉在这一个星期不知道是不是因为周六日效率低下的原因，感觉有些许的失落，这一点在上个星期有着类似的感觉，我认为周六日是作为自己一个星期状态调整的重要时间，还是要尽可能的把握好来，很多时候是从周五开始的状态所延续到了周六日，进而会影响到下一个星期的进度，所以要尽可能的避免一下在周六日所出现的状态问题。
+ **时间：**
时间在这一个方面要再尽可能规范规范，只要习惯的养成才是能达到一种自然而然的感觉。

**周一至周四**：
  + 「7：00」起床；
  + 「7：45」到达StudyRoom；
  + 「12：45」午餐；
  + 「13：30」到达StudyRoom
  + 「17：30」运动时间、晚餐；
  + 「19：30」到达StudyRoom；
  + 「22：30」琐碎的手机小事情处理；
  + 「23：30」睡觉。

**周五**：
  + 「早上」上课
  + 「下午/晚上」出岛，一定要出去玩一下比较好；
  + 「晚上/下午」机器人学、深度学习图像方面的学习；
  + 「23：30」睡觉。

**周六、周日**：
  + 「8：00」起床；
  + 「8：45」到达StudyRoom；
  + 「12：45」午餐和睡觉
  + 「14：30」到达StudyRoom
  + 「17：30」运动时间、晚餐；
  + 「19：30」机器人学、深度学习图像方面的学习；
  + 「23：30」睡觉。

  需要保持一种足够的规律性，养成一个习惯很重要。

+ **方法：**

我觉得自己需要在这一个星期去强调一个方法的问题，我的方法有点懒惰于思考，而是去做一些重复性「抄写」工作，这是一种思维的懒惰，并且是对于时间的不珍惜的表现，这是一个很严重的问题，我发现自己在「计算机控制」课程，和「Dr_Can」课程上有点力不从心，就是缺乏了自己思考决策的过程，应该是把课程作为自己思维的一个引子，带动自己去计算与思考，不要去抄写背诵，在接下来的课程学习中应该是把原来整理笔记的过程变成自己思考整理的过程，这才是真正有用的，才是真正去强调「慢慢走会更快」的思想内核所在。

+ **方法形成：**
  + **在睡觉前完成对于第二天的任务安排**一定需要在强调一下前日对于目标整理的重要意义，不要丢失，对于后面的整理会很有帮助；
  + 1-5：整理回忆昨天的学习内容；
  + 1-5:按照「任务安排」完成工作并做好笔记；
  + 周五下午出去逛逛各种馆，晚上补一补电影；
  + 在周六完成对本周学习内容复习工作，并写好Revise栏；
  + 在周日完成对于上周学习内容的电子版笔记的整理工作，并写好Blog；
  + 周五六日晚上是自己的「工程时间」，用于撰写自己的Paper和一些资料的整理工作。
+ **心态调整：**一定是「慢慢走会更快」，节奏要稳扎稳打，不需要求快，而是要强调一种扎实的基础，并不断思考总结完善。

总结如上，我会在下一个星期按照此方法尝试并作出调整。

#### 下周打算
+ 完成学习「马同学线性代数」的全部内容和「高等数学」2章节内容，笔记整理和复习；
+ 完成学习「DrCan自控原理」的全部内容，笔记整理和复习；
+ 五个Unit单词的学习工作；
+ 找到对于「自动控制原理」和「习题册」的学习方法，并开始学习，找到计量的单位；
+ 完成对于「Robotics」四节课程的学习整理，总结工作；
+ 个人保研「简历」、「获奖资料」、「各类证书」和「个人简述」的撰写工作；
+ 良好的态度对待这学期的所有课程，全力认真的做好它们。

#### 长期计划
+ 个人保研「简历」、「获奖资料」、「各类证书」和「个人简述」的撰写工作需要在3月20号前完成；
+ 第零轮复习包括：
  + 完成DrCan的课程；（3月12号）
  + 完成至「马同学」考研课程；（完成至高数上，然后开始第一轮复习，4月1号和五月末）
  + 完成对于「单词书」单词的背诵工作。（一天一个Unit即可）

+ 第一轮复习包括（要能适用「夏令营考试」）：
  + 完成对于「自动控制原理」和「习题册」的学习和第一轮刷题；（5月15号）
  + 完成对于「狮子数学」第一轮的学习；（5月末）
  + 坚持对于英语阅读刷题。（完成单词后每天坚持）

两者不做明确的界限处理，而是按照每一课程的进度推动即可。

还是要尽可能远离那些负能量的人，找到自己内心的安宁即可，不过不要封闭自我，心态是长期的决定性因素之一。

相信自己一定可以完成！
