---
layout:   post
title:   3nd Week Summary!
subtitle:  WeeklySummary
date:    2021-03-07
author:   Henry
header-img: img/StayRad.png
catalog: false
tags:
  - WeeklySummary
---
## 第三周总结
#### 完成的任务
+ 完成了「马同学线性代数」的2.5章节，上课笔记，课后复习和周末复习工作；
+ 完成了「Dr_Can的工程数学」的10节课程，上课笔记，课后复习和周末复习工作；
+ 完成了「Dr_Can的自动控制原理」的5节课程，上课笔记，课后复习和周末复习工作；
+ 完成了「词汇狂练」的一个Unit的单词；
+ 周末逛完了「广东美术馆」感觉很不错。

#### 想要完成但是并没有完成的任务
+ 英语单词的进度有点跟不上；
+ 个人的论文进度没有推动；
+ 「机器人学」课程没有开始。

#### 感觉很遗憾的，或是个人的缺点
+ 运动坚持两天就停止了，感觉可以在宽松点的同时，去坚持一下（4次/week（1、3、5、日），1.5km per）；
+ 有时因为一些原因会熬夜，这些原因要把它们节奏化一些，比较有利于健康和时间把握；
+ 在周五休息之后感觉进度会有点跟不上，这一个要要更加严格的划分定义「休息」和「工作」时间，不要让它们之间的界限模糊会好一些。

#### 感觉很有收获的地方
+ 比较不错的控制住自己的手机，2h/day，这一个我能比较好的接受，对于手机的依赖成瘾感觉逐渐下降（剩下30%）；
+ 个人生活节奏控制比较好，基本能早睡早起（12：00am~7：00am），利用光唤醒感觉状态很不错；
+ 学习逐渐规律节奏化，这一个是一个不错的开始。

### 整体总结
这一周是新学期的第一周，自己能很快的步入正轨这一个很不错，我发现要做一件事情比较好的方法就是「不要想太多，有着一个执着的目标，然后就尽快开始就好了」，节奏把握得算是很不错，在整体生活化相对之前变得会更加规律。
+ **时间：**早起在「光唤醒」下变得很舒服很简单的一件事情，明天都可以在7：00am左右醒来，不过在入睡感觉有点小困难，但基本没有什么影响，感觉还是去保持下去身体会自己调节过来。在时间上感觉可以再继续优化一些，一些不必要时间的节省（中午感觉没啥用的午睡之类的），和尽可能程序化条理化的一些时间的优化效率。
+ **方法：**还是要强调一个节奏的问题，「慢慢走会更快」，目前的阶段还是要扎实的打好基础，可以慢一些不着急。最重要的还是要保持自己的思考，只有自己才知道自己想要需要的是什么，对于很多others point聆听并思考即可，思想是最重要的东西，不要以为周遭而扰乱自己的节奏。我在这段时间也是在不断的对周围的人进行观察，我很想知道在我同龄人的中，很多人的处事原则和他们是如何做出一个思考，决定和判断的，我发现了一个问题，很多人在这一个星期中不断的问我在学什么，采用什么样的资料，一方面我能从中感受到他们的焦虑之感，但同时我也感受到了一种非常明显很多人并不懂得如何去思考判断问题，而是把他们判断选择的权利交于其他人身上，去参考别人的做法，认为别人的方法论可能是适用于自己的，在我看来这种行为是思想懒惰的一种体现，也是为什么「人的独特性」在这一个时代越发不够明显的原因所在，「人」只是「人」的复制品而已，在我看来是一种非常可悲的事情。我看来其深层原因还是来说学校和家庭的教育，我发现很多人其实并没能找得到「what he love？」并把他所爱去成为一种兴趣，专业，职业，而是一种不断的依据别人的意见或是社会的价值观取向去而忽略自己内心深处的一些东西，或是这一些东西根本不存在，这也是为什么现在我的同龄人很多感觉很茫然，不知道要如何走下去的我看来非常重要的原因。这种现象我在我奶奶那一代人身上观察到非常的明显，他们形成这种思想我认为是很大程度源自于时代，对于异类的不认可，但是时代在改变，我发现其实很多人其实也都还是父辈的复制品而已，一个家庭教育在其中所占据位置是至小对于思想熏陶与灌输，我们与父辈在很多行为方式是如此的不同，但是在思想内核，事件的本质上却又是如此相同，我认为有点可悲但同时却自己很难去为周围的这种趋势去改变什么，可能这就是概率学的微妙之处，正态分布不是所能改变的，注定了这一部分人的存在。
+ **方法形成：**
  + 在睡觉前完成对于第二天的任务安排；
  + 1-5：整理回忆昨天的学习内容；
  + 1-5:按照「任务安排」完成工作并做好笔记；
  + 周五下午出去逛逛各种馆，晚上补一补电影；
  + 在周六完成对本周学习内容复习工作，并写好Revise栏；
  + 在周日完成对于上周学习内容的电子版笔记的整理工作，并写好Blog；
  + 周五六日晚上是自己的「工程时间」，用于撰写自己的Paper和一些资料的整理工作。
+ **心态调整：**一定是「慢慢走会更快」，节奏要稳扎稳打，不需要求快，而是要强调一种扎实的基础，并不断思考总结完善。

总结如上，我会在下一个星期按照此方法尝试并作出调整。

#### 下周打算
+ 完成学习「马同学线性代数」的全部内容，笔记整理和复习；
+ 完成学习「DrCan自控原理」的全部内容，笔记整理和复习；
+ 五个Unit单词的学习工作；
+ 找到对于「自动控制原理」和「习题册」的学习方法，并开始学习，找到计量的单位；
+ 良好的态度对待这学期的所有课程，全力认真的做好它们。

#### 长期计划
+ 个人保研「简历」、「获奖资料」、「各类证书」和「个人简述」的撰写工作需要在3月20号前完成；
+ 第零轮复习包括：
  + 完成DrCan的课程；（3月12号）
  + 完成至「马同学」考研课程；（完成至高数上，然后开始第一轮复习，4月1号和五月末）
  + 完成对于「单词书」单词的背诵工作。（一天一个Unit即可）

+ 第一轮复习包括（要能适用「夏令营考试」）：
  + 完成对于「自动控制原理」和「习题册」的学习和第一轮刷题；（5月15号）
  + 完成对于「狮子数学」第一轮的学习；（5月末）
  + 坚持对于英语阅读刷题。（完成单词后每天坚持）

两者不做明确的界限处理，而是按照每一课程的进度推动即可。

还是要尽可能远离那些负能量的人，找到自己内心的安宁即可，不过不要封闭自我，心态是长期的决定性因素之一。

相信自己一定可以完成！
