---
layout:   post
title:   《Soul》有感
subtitle:  Feeling about Soul
date:    2021-01-27
author:   Henry
header-img: img/Soul.jpg
catalog: false
tags:
  - Movie
---


《Soul》所描述世界是一个每个人的性格都是由在出生前所决定（这一个我感觉剧中所引用的是荣格心理学），并每个人都拥有自己的火花（Spark），我印象中很深刻的是在理发店的场景，22在Joe体内所阐述的每个人都可能无法找到利用好自己的Spark（剧中的定义是Spark虽然是已经被在出生前所定义的，但是每个人可能在出生后是并不知道的），或是因为外界的原因（如无法支付兽医学费）或是我们每个人始终无法找到我们想要什么，一直是处在一种迷失的状态，就像是剧中长号小女孩，但是我们依然可以去追求其中，我印象中Joe在质疑理发师是否因为无法成为一名兽医因此而感到生气对生活依然不满的时候，理发师的回答是否定的，他依然热爱着虽然不是他的Spark的职业，依然热爱他的家庭，我想起来淡豹在演讲中所述的「很多人都不能为创造性的而工作」想起来帕斯卡所说「我只能赞许那些一边哭泣一边最求着的人」，我想表达的是，纵使是在这一个操蛋的世界中，可能作为一个个体都无法找到自己热爱什么（like 22），或是找到之后依然面对很多现实问题无法去让自己真正的火花绽放，但依然是可以去满足自己所拥有的一切，是剧中一个pizza，棒棒糖或是秋天的花瓣。所感触最深的是在将这些生活中所经历的这一些放在钢琴所慢慢品味时，其实在这一个过程中能由自己所体会感悟到快乐幸福所在，是能去品味生活点滴，不是再为了去点燃内心的Spark而拼命的努力，是在能感悟自己生活去尽可能去体验自己的人生即可，就像在剧中最后所说，我会在我的人生中奋力的感受每一刻。

我在中午做饭的时候，Podcast「新闻酸菜馆」有个观点我觉得很有意思，王掌柜所说的：“我们所处的恒星系中，太阳也是无时不刻在运动的，这也就意味着纵使我们在明年的这一个时刻，地球和太阳的相对位置是一样的，但是不要忘了太阳也是运动的，也就是意味着我们现在所处在每时每刻都是特殊的，都是值得尊重与纪念的”，尼采在晚年时被人问到如何评价自己人生，他说“我怎么可能不爱我的一生呢？如果我知道我的一生是这样的，我也希望可以再来一次”，最后在再加上另一句帕斯卡的话：

**「一个人必须理解自己。如果这不能帮助他发现真理，至少可以作为生活的准则。而生活并没有更好的准则。」**

##### 后记
我在逛网易云音乐听原声时，有很多很有意思的评论，摘录如下：
> 自我否认和和自我沉迷都会沉入混沌的深渊，对某一领域的热爱和成就不是生命唯一的火花。什么样的人生是有意义的人生?不论是林肯还是阿里，我们似乎默认了那些功成名就的人以及他们的人生是有意义的，却很难发现你我就是秋色里的一片落叶、 理发店里的棒棒糖，也许并不宏大，但是本身就有意义。

> 一条小鱼游向一条年长的鱼说：“我想找到那个他们叫做大海的东西”。 “大海？”老鱼说，“那就是你现在身处的啊”。 “这个？”小鱼说，“这是水，我想找的是大海。”

> 每个人在一生的起点时或许都曾壮志凌云，想要一鸣惊人，改变世界，但大多数人终其一生不过是平凡两字便足以概括。主人公弹钢琴时回味从前的片段最使我感动，明明是普通的，甚至是在他人看来有些pathetic的人生，在主人公自己的心中却无时无刻不洋溢着确幸与满足——蓝天与白云相拥的刹那、嗅到不远处披萨香味的一瞬，于秋日暖阳中昂首，淡黄的落叶打着旋落到手心的那一刻、与父母相处的点点滴滴......似乎一切都普通得不值一提，一切又都是那么的不同，使人想用尽全力去铭记，唯有仔细感受后方能发现，原来人生并不需要任何明确的目标和价值选择，感受幸福、享受确幸便无愧于生命本身 正如主人公最后跨出大门时所说的一句话：我将从现在开始，享受生活的每一天。愿今后的每一天我都能拼尽全力。

> 平凡或是伟大并不应该被定义，即使碌碌无为也不一定就失去了生命的意义。每一天似乎都重复而无趣，但这并不能说所经历的每一天都没有意义。人生需要平凡，需要创造，需要惊天动地，也需要默默无闻。不论路在哪里，我们始终要选择出发，才有新的可能。皮克斯的启迪一直用这种润物细无声的方式慢慢渗透。在这个不平凡的2020年里，没有超级英雄来拯救我们，但有的是负重前行的平凡英雄们，坚持好好生活，才是理想的意义。