---
layout:   post
title:   数学I复习指南
subtitle:  个人时间+正确方法论
date:    2021-04-06
author:   Henry
header-img: img/post-bg-mma-5.jpg
catalog: true
tags:
  - 考研
---

## 在考研数学中所不能犯的错误
#### 考研的成败不在于用了谁的课和书，在于学习习惯和能力上，更具体的说指的是“主动输出式”学习能力
学习方法可分为两种，一种是**“被动输入式”**，以考研数学为例，指的是乖乖跟着课与书，老师/教辅讲什么看什么，主要凭记忆和浅层理解来吸收。到了考试时，面对题目，凭记忆搜索近似题目去关联出解法，而不是有能力分析题目本身，这种方法在摄入知识痛苦程度上是不大或是在我看来是极小的，也是在自己回忆高三为什么会自己遇到极大滑落的一个重要原因，当题目不再是固定的套路，不再能采用记忆关联时，在考场上发现通过关联记忆居然找不到相似题，会产生应试的恐惧和成绩的不断起伏震荡（因为那些模拟考试总是会有时候有可以用记忆关联做出来的嘛）

另一种方法为**”主动输出式“**，”主动输出式“其实每个人的所应用到实际中的方法有所不同，天赋型选手在刷入一定题目之后脑袋就会形成自我的整理（这种我个人觉得是与每个人的思维习惯相关，是很难短时间习得），对于自己这样的普通人，要强调更多是一种思维的输出（大白话来说就是就是是否都是自己去思考了题目，在回顾时是否也在脑袋里面思考加工过了一遍），在实际的行为上体现为：独立主动输出的刷题，整理错题，遇到类似题目边翻边思考，与被动式区别仅在于是被动触发还是刻意为之。

另一种”主动输出式“的学习方法是「教会自己」，其实也就是「费曼学习法」，教是最高级的学，学是为了教(可以是再来教自己)。把书上的表述逻辑用自己的表述重新整合，能够说明白的话，这些知识已经从别人的一定程度上变成了你自己的。可以尝试去把所有的知识点复述讲解给自己听，在讲解的过程中能形成自己思维的连贯性，并且也能及时的找到自己思维断开的点，这种方法我记得在高中考试前复习还挺好用的，理科主要还是要强调一种思维的连贯，万物皆为一体的感觉。

#### 如何将“主动输出式”实际应用在考研备考中？
方法罗列如下（会后期自己做出一定的修改）：
+ 根据「课本」+「筑基课程」学习基础概念部分；
+ 完成对应「学习章节」的「对应题目」（需要再次去强调一种做题的独立性）；
+ 完成题目之后，做一做错难定期归类与定期回顾，简单错误原因，搜集各类情形下的反例；
+ 随着复习深入，在题量积累足够后再试着去做一些最紧要的专题归纳输出。（可能时间不允许做很多专题，那就先做觉得最难的，出错最多的，例如如果觉得级数敛散判别难，就做一个自己的专题输出来归纳，甚至可以和反常积分打通，对比归纳各个结论，放缩处理方法。专题的构建是为了形成自己的体现，这一点自己在高中最优时期应该有所感觉，也曾经到达过）

要明白所有的资料，视频都是只是为了自己思维的构建而已，并不是一个资料是主体，自己的思维与总结（思维的载体）才是最为重要的。在主动输出某个专题时，做过的所有题，看过的所有资料都一视同仁的摊在面前，哪个题，思路，技巧对你形成主动输出有用，就选哪个出来。是资料围绕你的输出在转，而不是你随着资料疲于奔命，只追求数字指标般的“刷几遍”。

主动输出和被动输入是一体两翼，相辅相成的。考试中，能够靠被动输入调动记忆搞定的就去用，这样更快速；不能的，就切换输出分析剥离伪装，这样可解决灵活和综合问题。

#### 考研数学的成败是**独立做题量**
其实独立做题量的本质还是“主动输出式”，这里的独立一定是从思考到写出全部步骤意义上的独立，不是有些人所吹嘘我一天看了几章时所用的，边看解答边参与其中，算了几个步骤就觉得做完的体验游玩式做题。对于“独立做题”也有两个大致的门槛：
+ **第一个坎是从我准备好了再去做题的借口到立即动手做题：**这一点自己要着重的注意一下，自己性格天生带有完美主义，会有时候总是感觉说“诶我好像还没准备好”，这种情况还是很常见的，但是这并不是一个最好的方法，就像在商业上推出的东西没有Bugs就意味着上市已经太晚了，可以有错误但是要先到达。在考研上，相当一部分人一开始独立做不了几个题目，这时候可以采取先看，后选择看过的部分典型题独立写出的方式，待能力增强再完全独立，但切不可因为舒适，始终迈不出独立的步伐。
+ **第二个坎就是前面所说的主动输出：**做题到一定量，如果没有天赋加持，再刷下去突破不了瓶颈，就要在归纳形成自己的东西上下功夫。出于人的惰性，这一步比第一步还要难以迈出，毕竟刷题刷出快乐心情当然在有一定积累时是很容易的。不过也只有跳出自我的舒适区，才能进一步的跃迁成为高手。