---
layout:   post
title:   4th Week Summary!
subtitle:  WeeklySummary
date:    2021-03-14
author:   Henry
header-img: img/StayRad.png
catalog: false
tags:
  - WeeklySummary
---
## 第四周总结
#### 完成的任务
+ 完成了「马同学高等数学」的1.5章节，上课笔记，课后复习，但是缺少周末复习工作，这一个影响有点大；
+ 完成了「自动控制原理」课程探索工作；
+ 完成了「现代控制工程」课本的前两章「建模部分（经典控制+现代控制）」学习；
+ 周末在学校呆着，需要准备作业和制作PPT。

#### 想要完成但是并没有完成的任务
+ 英语单词、阅读的进度有点跟不上；
+ 机器人的进度被搁置了，不过是因为作业问题；
+ 缺少了运动；
+ 缺少了周末的复习工作；
+ 还没有开始读论文积累。

#### 感觉很遗憾的，或是个人的缺点
+ 没有及时的写个人周记回顾报告，感觉是因为上星期进度不太好就因此缺少动力去写，但是要明白这样是很容易造成一种恶性循环，要每周找一个时间做一个回顾，就暂时定在每周日的晚上及时写好（无论怎么样都要好好面对自己一周的进度情况）；
+ 缺少及时的复习整理，比如对于高数，其中出现了很多概念，容易混淆，需要及时的复习，我觉得个人对于知识点的掌握要及时的摄入一定的题目才能更好的理解（这一个要及时赶上「狮子数学」学习进度，和做题目，回顾，回顾去做好理解），同时要做好错题的集合。

#### 感觉很有收获的地方
+ 找到了很不错的控制类书籍，确实很有帮助。

### 整体总结
这一个星期感觉精神上有些许的松散，我觉得可能是上星期没有及时回顾的原因，及时回顾是非常重要的。
+ **时间：**
在下一个星期想在时间上再做出一定的调整

**周一至周四**：
  + 「7：00」起床；
  + 「7：45」到达StudyRoom；
  + 「12：35」午餐；
  + 「13：10」到宿舍
  + 「14：00」睡觉；
  + 「14：20」到达StudyRoom；
  + 「17：30」运动（1.2KM，跳绳，仰卧起坐）；
  + 「19：30」到达StudyRoom；
  + 「22：30」回宿舍。
  + 「23：30」睡觉。

**周五**：
  + 「早上」上课
  + 「下午/晚上」出岛，一定要出去玩一下比较好；
  + 「晚上/下午」机器人学、深度学习图像方面的学习；
  + 「23：30」睡觉。

**周六、周日**：
  + 「8：00」起床；
  + 「8：45」到达StudyRoom；
  + 「12：45」午餐和睡觉
  + 「14：30」到达StudyRoom
  + 「17：30」运动时间、晚餐；
  + 「19：30」机器人学、深度学习图像方面的学习；
  + 「23：30」睡觉。

  需要保持一种足够的规律性，养成一个习惯很重要。

+ **方法：**

我觉得还是最重要的需要「总结」-「回顾」，同时通过「题目」进行巩固。

+ **方法形成：**
  + **在睡觉前完成对于第二天的任务安排**一定需要在强调一下前日对于目标整理的重要意义，不要丢失，对于后面的整理会很有帮助；
  + 1-5：整理回忆昨天的学习内容；
  + 1-5:按照「任务安排」完成工作并做好笔记；
  + 周五下午出去逛逛各种馆，晚上补一补电影；
  + 在周六完成对本周学习内容复习工作，并写好Revise栏；
  + 在周日完成对于上周学习内容的电子版笔记的整理工作，并写好Blog；
  + 周五六日晚上是自己的「工程时间」，用于撰写自己的Paper和一些资料的整理工作。
+ **心态调整：**一定是「慢慢走会更快」，节奏要稳扎稳打，不需要求快，而是要强调一种扎实的基础，并不断思考总结完善。

总结如上，我会在下一个星期按照此方法尝试并作出调整。

#### 下周打算
+ 完成学习「马同学高等数学」第四、第五章节内容，笔记整理和复习；
+ 完成学习「现代控制系统」的第四、五、六，学习，笔记整理和复习；
+ 完成对于「自控」对应题目的做完；
+ 每天两篇英语阅读；
+ 完成对于「Robotics」两节课程的学习整理，总结工作；
+ 个人保研「简历」、「获奖资料」、「各类证书」和「个人简述」的撰写工作；
+ 良好的态度对待这学期的所有课程，全力认真的做好它们。

#### 长期计划
+ 个人保研「简历」、「获奖资料」、「各类证书」和「个人简述」的撰写工作需要在4月4号前完成；
+ 第零轮复习包括：
  + 完成DrCan的课程；（3月12号）
  + 完成至「马同学」考研课程；（完成至高数上，然后开始第一轮复习，4月1号和五月末）
  + 完成对于「单词书」单词的背诵工作。（一天一个Unit即可）

+ 第一轮复习包括（要能适用「夏令营考试」）：
  + 完成对于「自动控制原理」和「习题册」的学习和第一轮刷题；（5月15号）
  + 完成对于「狮子数学」第一轮的学习；（5月末）
  + 坚持对于英语阅读刷题。（完成单词后每天坚持）

两者不做明确的界限处理，而是按照每一课程的进度推动即可。

还是要尽可能远离那些负能量的人，找到自己内心的安宁即可，不过不要封闭自我，心态是长期的决定性因素之一。

相信自己一定可以完成！
